# TODO добавить описание алгоритма работы механизма актуализации списка ответственных лиц
На ежедневной основе бот направляет список оперативных заявок на текущую дату (включая просроченные) в общую группу и личным сообщением технику, в случае, если за техником имеется закрепленная заявка. При отправке заявки личным сообщением предлагается клавиатура, содержащая список доступных действий:
1. Ознакомление со списком аварийных заявок на текущую дату. При выборе даннй опции в общую группу будет направлено уведомление об ознакомлении, а также в КПО Кобра для каждой заявки из списка будет проставлен признак "Принято"
2. Корректировка данных ответственных лиц. Т.к. ответственные лица закрепляются за объектами, учитывая количество объектов, возможность изменения данных ответственного лица для произвольнольного объекта не рассматривается. При выборе данной опции будет направлен только перечень заявок, закрепленных за техником на текущую дату. Техник может выбрать заявку, в ответ бот направит текущие данные ответственного лица и предложит набор кнопок для изменепния каждого из полей, имеющихся в таблице "Ответственные лица" (далее - таблица) КПО Кобра. С целью обеспечения корректного заполнения данных каждого поля таблицы - каждая кнопка заправшивает данные только одного соответствующего поля. Во исполнение требований обеспечения корректного ввода информации, после корректировки данных соответствующего поля техником, отчет о произведенных действиях направляется в общую группу и личным сообщением сотруднику, ответственному за согласование корректности ввода данных в таблицу (далее - сотрудник). Сотруднику предлагается набор действий по каждому запрашиваемому изменению:
    1) Подтвердить изменение - данные будут изменены в таблице КПО Кобра
    2) Редактировать изменение - будет запрошен ввод корректных данных и откорректированные данные будут изменены в таблице КПО Кобра
    3) Отклонить изменение - данные не будут отправлены в КПО Кобра
По факту согласования/отклонения изменения данных ответственных лиц будет направлен отчет в общую группу.
